## Handler机制

[TOC]



### 为什么要用Handler？

​	Android本身设计不支持子线程更新UI。原因：尽可能提升UI流程性，多线程设计太复杂且性能不如单线程好。

### 原理

​	Handler是一套消息处理系统，包含了消息的创建、传递、处理，方便跨线程通讯。

​	**组成部分：**

 1. Looper: 负责读取MessageQueen中的消息，读到消息之后就把消息交给Handler去处理；

 2. MessageQueen: 存储消息对象的队列；

 3. Message: 消息对象；

 4. Handler: 发送和处理消息。

    线程：Looper：MessageQueen：Handler = 1：1：1：N。

 **流程：**

1. 调用`Lopper.prepareMainLooper();`创建Looper和MessageQueue；
2. 调用`Lopper.loop();`读取消息(无消息会阻塞)；
3. 在当前线程创建Handler，它的内部包含了looper和queue的引用；
4. 子线程通过handler发送message(message包含hander的引用)；
5. loop读取消息，分发到对用hander，handler处理消息。

### 提问

1. Why has handler?

   保证体验流程性；多线程设计复杂；

2. 基本结构和流程；

   如上。

3. 子线程如何使用；

   ```java
    new Thread(new Runnable() {
               @Override
               public void run() {
                   Looper.prepare();
                   subHandler = new Handler() {
                       @Override
                       public void handleMessage(Message msg) {
                           super.handleMessage(msg);
                           // 处理消息
                           switch (msg.what) {
                               case MSG_MAIN_TO_SUB:
                                   Log.e(TAG, "接收到消息： " +  Thread.currentThread().getName() + ","+ msg.obj);
                                   break;
                               default:
                                   break;
                           }
                       }
                   };
                   Looper.loop();
               }
           }).start();
   ```

4. looper和threadlocal结合运用；

   保证每个线程只有一个looper.

   ThreadLocal大概原理：每个线程都存在并维护一个ThreadLocalMap变量，类似map数据结构，其中key为threadlocal，value为存储的对象数据。

5. Message存储结构(next)；

   链表存储结构，时间小的最近的放前面。

6. 为什么没有Anr?

   Anr条件： 消息长时间没处理； 消息处理时间过长。looper阻塞是没有消息处理，不符合anr条件。

7. 子线程真的不能刷新UI吗？

   View绘制时会在ViewRootImpi中检查当前线程和View初始化线程是否是一个，不是则报错。

   ```java
   void checkThread() {
           if (mThread != Thread.currentThread()) {  // 不是同一个线程
               throw new CalledFromWrongThreadException(
                       "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
           }
       }
   ```

   子线程可以在onCreate、onStart中更新View(ViewRootImpl还没有创建)，onResume就不可以了。

8. 阻塞原理？如何结合jni使用的？ epoll？

   epoll是一种IO多路转接技术，在LINUX网络编程中，经常用来做事件触发，即当有特定事件到来时，能够检测到，而不必阻塞进行监听。
