# 性能优化

[TOC]

## 一、崩溃

> 方向： java崩溃、native崩溃；
>
> 处理：全局线程 crash捕获、获取崩溃偏移量查询符号表；
>
> 标准：5W日活为千分之3，ios为一半；日活越多崩溃越少。

### 1. 如何捕获

​	java层崩溃：`Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(this);`

   native层崩溃：breakpad(跨平台，体量大)、bugly(需要上传符号表)等。

​	**breadpad使用步骤：**

1. 导入breakpad模块，里面定义了native crash捕获的头文件；

2. 制造崩溃，生成*.dmp文件，上传至服务器；

3. 执行命令 `./tools/mac/minidump_stackwalk crashDump/***.dmp >crashLog.txt `；

4. 查找崩溃函数(debug版的so)

   ```java
   arm-linux-androideabi-addr2line -f -C -e sample/build/intermediates/transforms/mergeJniLibs/debug/0/lib/armeabi-v7a/libcrash-lib.so 0x77e                           
   //输出结果如下
   Crash()
   ```

### 2. 衡量标准

崩溃率 = 崩溃次数/启动次数；

标准： Anroid 0.3%、IOS 0.15%(日活越多崩溃率越低);

[参考](https://www.cnblogs.com/umengplus/p/14819877.html)

## 二、UI卡顿

> 方向： 自定义looper printer、Ui重绘、异步加载xml或延时加载io(加快生命周期函数执行)；
>
> 处理：对应；
>
> 标准： 大于5s为ANR、大于一秒需要重点关注；开发者开UI红色部分；页面秒开率；

### 1. 如何捕获

#### 1. Looper printer

```java
/**
* 自定义looper，计算每个消息处理时间，超过阈值获取堆栈log和系统cpu、内存等环境。
* 问题： 堆栈log无法准确指出耗时对应函数，需要自己进行分析(提高采集频率，重点采用)。
*/
public class BlockDetectByPrinter {
    private static final String START = ">>>>> Dispatching";
    private static final String END = "<<<<< Finished";

    // looper事件打印时间
    private static boolean isLog = true;
    private final static int isTime = 100;
    private static long mLastStartTime;

    public static void start(){
        Looper.getMainLooper().setMessageLogging(new Printer() {
            @Override
            public void println(String x) {
                if (x.startsWith(START)) {
                    mLastStartTime = System.currentTimeMillis();
//                    LogMonitor.getInstance().startMonitor();
                }
                if (x.startsWith(END)) {
//                    LogMonitor.getInstance().removeMonitor();
                }
            }
        });
    }
}
```

#### 2. UI重绘

​	用户布局文件；

#### 3. 异步加载xml

> setContentView、或LayoutInflater.from(context).inflate太耗时，读取xml耗时、递归解析xml耗时，反射生成对象的耗时是new的3倍以上。
>
> X2C :为了即保留xml的优点，又解决它带来的性能问题，我们开发了X2C方案。即在编译生成APK期间，将需要翻译的layout翻译生成对应的java文件，这样对于开发人员来说写布局还是写原来的xml，但对于程序来说，运行时加载的是对应的java文件。
>     我们采用APT（Annotation Processor Tool）+ JavaPoet技术来完成编译期间【注解】->【解注解】->【翻译xml】->【生成java】整个流程的操作。

```java
X2C.setContentView(this, R.layout.activity_main);
X2C.inflate(this,R.layout.activity_main,null);
```

#### 4. 延时加载

#### 5. 插桩检测重点方法执行时间



## 三、内存优化

> 方向： 设备分级、Bitmap优化、内存泄漏；
>

### 1. 设备分级

- 设备分级

​	根据内存、cpu核心数对设备进行分级，对低端局用户可以关闭复杂的动画、或某些功能、图片使用565格式、使用更小的缓存内存等。

```java
// 动画分级
if (year >= 2013) {
    // Do advanced animation
} else if (year >= 2010) {
    // Do simple animation
} else {
    // Phone too slow, don't do any animations
}
```

- 缓存管理。我们可以使用 OnTrimMemory 回调，根据不同的状态决定释放多少内存。对于大项目来说，可能存在几十上百个模块，统一缓存管理可以更好地监控每个模块的缓存大小。
- 进程模型
- 安装包大小

安装包中的代码、资源、图片以及 so 库的体积，跟它们占用的内存有很大的关系。一个 80MB 的应用很难在 512MB 内存的手机上流畅运行。这种情况我们需要考虑针对低端机用户推出 4MB 的轻量版本，例如 Facebook Lite、今日头条极速版都是这个思路。

### 2. Bitmap优化

- 方法一，统一图片库。

- 方法一，统一监控。

  大图片监控，超过屏幕大小自动上报；

  重复图片监控；

### 3. 内存泄漏

> 单例满天飞，MVC中的Controller的生命周期远大于View.

- Java内存泄漏

  LeakCanary自动检测.

- OOM监控

生成内存快照hprof；线上风险大。