# 插件化理解

[TOC]

## 一、介绍

 1. what

    组件化实现了业务组件解耦和功能复用，用户最终安装的是一个完整的APK(**组件化是实现插件化的前提**)；

    插件化实现了业务功能的动态加载和替换，用户最终安装的是一个空宿主APK，然后通过DexClassLoader动态下载和加载功能插件apk。

 2. why

    用户不用安装APK就可以实现升级应用功能，减少发版频率，增加用户体验；

    提供了快速修复bug和更新的能力；

    减少了旧版接口兼容对服务器的压力；

    模块化、解耦合、并行开发、65535问题；

 3. how

    > **插件化原理：**这里就简单的带入一下，因为各家的实现基础原理都是差不多，类的加载通过反射把插件包中的dex插入到`BaseDexClassLoader`的`pathList`数组中保证类能够正确被找到，资源也通过反射调用`AssetManager`的`addAssetPaths`方法保证资源能够被正确的加载，JNI中的so包也可以通过反射插入到`BaseDexClassLoader`的`nativeLibraryDirectories`数组中。当然由于用了很多的反射也需要适配的很多不同版本的API，以及各种国内手机厂商ROM，这会在后面详细介绍。

    - 资源和代码的加载

      DexClassLoader加载apk，同个hook获取Resources上下文。

    - Android生命周期的管理？

      通过Activity占坑方式实现；

      通过Hook启动一个占坑Activity，然后再通过hook handler把真正的Activity替换回来(欺骗系统启动了一个已经注册的Activity)。

    - 宿主APK和插件APK资源引用的冲突问题

      > 资源的ID生成是有规则的，规则：0xPPTTNNNN，由8位16进制组成，其中：
      >  PP段：表示资源的包空间：0x01表示系统资源空间，0x7f表示应用资源空间。
      >  TT段：表示资源类型。
      >  NNNN段：4个16进制表示资源id，一个apk中同一类型资源从0000开始递增
      >
      > ```java
      > int anim pop_dialog_out 0x7f040001
      > int anim slide_left_in 0x7f040002
      > ```

      1. 修改aapt源码，定制appt工具编译期间修改PP段(DynamicAPK就是这样做的)。

      2. 修改aapt的产物，即，编译后重新整理插件APK的资源，编排ID。

         前面说过apk编译之后会生成ID以及对应的索引表resorce.arsc，那么我们能不能后期修改相关ID及索引表呢？答案是肯定的，个人比较赞同这种思路，不用入侵原有编译流程。

## 二、业界框架介绍

### 1. DynamicLoadAPK

​	 **插桩方式**实现四大组件生命周期管理(**静态代理，占坑的Activity会获取插件Activity的实例接口并在合适的生命周期方法中调用**)；

```java
// 加载插件和hook上下文
private void loadPathToPlugin(Activity activity) {
        File filesDir = activity.getDir("plugin", activity.MODE_PRIVATE);
        String name = "plugin.apk";
        String path = new File(filesDir, name).getAbsolutePath();

        //然后我们开始加载我们的apk 使用DexClassLoader
        File dexOutDir = activity.getDir("dex", activity.MODE_PRIVATE);
        loader = new DexClassLoader(path, dexOutDir.getAbsolutePath(), null, activity.getClassLoader());

        //通过PackAgemanager 来获取插件的第一个activity是哪一个
        PackageManager packageManager = activity.getPackageManager();
        packageInfo = packageManager.getPackageArchiveInfo(path, PackageManager.GET_ACTIVITIES);


        //然后开始加载我们的资源 肯定要使用Resource 但是它是AssetManager创建出来的 就是AssertManager 有一个addAssertPath 这个方法 但是私有的 所有使用反射
        Class<?> assetManagerClass = AssetManager.class;
        try {
            AssetManager assertManagerObj = (AssetManager) assetManagerClass.newInstance();
            Method addAssetPathMethod = assetManagerClass.getMethod("addAssetPath", String.class);
            addAssetPathMethod.setAccessible(true);
            addAssetPathMethod.invoke(assertManagerObj, path);
            //在创建一个Resource
            resources = new Resources(assertManagerObj, activity.getResources().getDisplayMetrics(), activity.getResources().getConfiguration());
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }
    //对外提供插件的classLoader
    public ClassLoader getClassLoader() {
        return loader;
    }

    //插件中的Resource
    public Resources getResource() {
        return resources;
    }
```

### 2. DroidPlugin(360)



### 3. RePlugin(360)

### 4. Small

### 5. VirtualAPK(滴滴)

## 三、知识点

#### 1. APP编译流程

第一步：aapt。为res目录下的资源生成R.java文件，同时为AndroidManifest.xml生成Manifest.java文件

第二步：aidl。把项目中自定义的aidl文件生成相应的Java代码文件

第三步：javac。把项目中所有的Java代码编译成class文件。包括三部分Java代码，自己写的的业务逻辑代码，aapt生成的Java文件，aidl生成的Java文件

第四步：proguard。混淆同时生成proguardMapping.txt。这一步是可选的

第五步：dex。把所有的class文件（包括第三方库的class文件）转换成dex文件

第六步：aapt。把res目录下的资源、assets目录下的文件，打包成一个.ap_文件

第七步：apkbuilder。将所有的dex文件、ap_文件、AndroidManifest.xml打包为.apk文件，这是一个未签名的apk包

第八步：jarsigner。对apk进行签名

第九步：zipaligin。对要发布的apk文件进行对齐操作，以便在运行时节省内存.









- 参考

  [1. 插件化框架知多少](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4ODY0Mg==&mid=2455983042&idx=1&sn=ba8131152ba3e04bcc8ae3fca0ba9d97&scene=21#wechat_redirect)

  [2. 腾讯 shadow **零反射无Hack实现插件技术**](https://github.com/Tencent/Shadow)

  [3. 滴滴 VirtualAPK](https://github.com/didi/VirtualAPK)

  [4. Small框架原理](https://ivonhoe.github.io/2018/01/18/Small%E6%A1%86%E6%9E%B6%E5%8E%9F%E7%90%86/)

