# 企业家-雷军

[TOC]

### 一、基本情况

| 时间            |                                                              |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1969.12         | 出生在湖北仙桃市；                                           |
| 1987年(18岁)    | 毕业，考进武汉大学计算机系；                                 |
| 1991(22岁)      | 大四，创办三色公司，做防金山汉卡，后失败；                   |
| 1992年(23岁)    | 加入金山公司，担任北京开发经理等；                           |
| 2000年(31岁)    | 担任总裁；                                                   |
| 2007年(38岁)    | 辞去金山CEO职位。雷军从22岁进入金山，一直工作到38岁，<br>在金山工作了整整16个年头，期间完成了金山的IPO上市工作； |
| 2011年(42岁)    | 成为董事长，正式接掌金山软件；                               |
| 2010年          | 创办小米；                                                   |
| 2011年          | 创办顺为资本，成为天使投资人(2004卖掉卓越网，现亚马逊中国)； |
| 2021年4月(52岁) | 雷军以230亿美元财富位列《2021福布斯全球富豪榜》第75名。      |

### 二、大事件

- 金山工作16年，成为总裁和董事长；
- 顺为基金联合创始人，uc、金山、yy、迅雷、猎豹，凡客。雷军都有大量股份；
- 小米科技创始人，董事长；

### 三、评价

- 投资法则

  雷军做天使投资有三条原则，第一是不熟不投，第二是只投人不投项目，第三是帮忙不添乱。

  雷军在选择投资项目时，通常考虑四个必备条件：大方向很好，小方向被验证，团队出色，投资回报率高。

  只投熟人是雷军投资的最大特点，他的投资只限于“朋友”和“朋友的朋友”——最多不超过两层关系 。

- 雷军讲究平衡，喜欢照顾很多人的感受，一件事情做的不对，他会立刻补救。他勤于反思，不停修正，每天都在“否定”自己，回顾、检查、修正再回顾。

  雷军内心极其克制。第一次他离开金山，后来又说服自己回到金山。这是多难的抉择，大多数人开弓没有回头箭，雷军比很多人都要理智。

- 雷军最大的魅力在于，一个人或多或少都会高估自己，而低估别人，但其实肯定别人的价值才是最核心的。所以雷军身边极容易团结一股势力，它会产生一种莫可名状的忠诚。

  雷军喜欢以退为进。这个圈子里每个人都很聪明，以前我们做一个项目，当时条件不是特别好，雷军就说，“今天我吃亏了不要紧，因为明天也许就会有回报。不是每一件事情都要那么控制，不控制是最好的控制。”

  雷军和马云最大的不同在于，对于人才，马云喜欢在体系内辗转腾挪。而雷军喜欢培养人。他做投资，看人，人对了，下一秒钱就打到你账户里。雷军的方法是：你不愿意听我的，我就闭嘴，如果以后证明你错了而我对了，那你要向我道歉。

- 顺势而为，乘风而起。作为一个从未做过手机的外行，他影响了中国制造业的潮水方向，改变了外界对“国货”制造粗制滥造的刻板印象。十年奋斗，他带领小米成功上市，成为世界五百强。小米的成功，离不开他身上“海盗”般的冒险叛逆与“农夫”般的务实本分  。

- **1，雷军是一个非常喜欢喝可乐的人。**

- **2，雷军是一个非常低调的，接地气的人。**

- **3，雷军是一个非常谦逊的人。**

- **4，雷军是一个非常勤奋的人。**

- **5，雷军是一个非常聪明有能力的人。**

- **6，雷军是一个非常有钱的人。**

- **7，雷军是一个有情怀的人。**

  

<br/>

[知乎-参考](https://www.zhihu.com/question/20615865)

